Isto é uma documentação instrutora
Este uma documentação tem como objetivo praticar e aprofundar o uso das ferramentas Azure Speech Studio e Language Studio, focando na análise de fala e linguagem natural. O objetivo é desenvolver habilidades práticas na criação de soluções baseadas em inteligência artificial voltadas para voz e linguagem. O entregável é um repositório organizado contendo anotações e insights adquiridos durante a prática, servindo como material de apoio para estudos e futuras implementações.
parte relevante:
1. praticar e aprofundar o uso das ferramentas Azure Speech Studio e Language Studio, focando na análise de fala e linguagem natural
2. repositório organizado contendo anotações e insights adquiridos durante a prática

'Orientações'
ETAPAS
1. criar conta microsoft
2. entrar em azure
3. necessário informar endereço, numero celular e cartão de crédito (salientar que não será cobrado/estorno automático/crédito de 200 doláres)
4. o acesso gratuito ira durar 12 meses (antes será informado por email)
5. então acesse (https://portal.azure.com/)
6. pesquise "language" e deve surgir em "serviços". clique.
7. em baixo selecione a opção "criar linguagem"
8. confirme em baixo, e deve ir a opção "criar idioma"
9. em grupo de recursos insira um nome qualquer. e confirme "uso de IA sustentável" 
10. em instância insira região brazil, nome deve ter sequencia letra - hífen e numerica, e preço o teste grátis
11. clique em examinar-criar
12. deve estar tudo certo!

Agora podemos resumir, identificar sentimentos, extrair insights etc.
Para tal
1. acesse (https://language.cognitive.azure.com)
2. vá no seu perfil e clique em inserir resource
3. teste algumas das opções gratuitas. escreva e hit e run!

Já Speech Service.
Repite o mesmo processo de language
0. e deve estar tudo ok!
Por isso acesse (https://speech.microsoft.com/portal)
1. faça login
2. provavelmente vai chegar a esse link (https://ai.azure.com/explore/models/aiservices/Azure-AI-Speech) caso não, clique e acesse.
3. agora teste as opções!
4. no meu caso testei a "transcrição em tempo real", é gratuito por 1 minuto.
5. 1 minuto de transcrição gerou o resultado "E aí vocês já imaginam o que aconteceu, né? É, em 64 acontece o golpe civil militar e esse 3 retiros também do fantasia eles feita e que ele vai falar um pouco do sentimento deste momento. Em poucos minutos o meu avião decolava rumo ao pacífico. O Furtado vai constar o primeiro ato institucional da ditadura estabelecida no ayu. Então ele vai ser convidado, né? A seguir a cheirar do país, então, em poucos minutos, o meu avião decolava rumo ao pacífico. Sentir a certa angústia ao cortar o vínculo com o mundo que por tanto tempo dará sentido à minha vida. Dedicar a anos a organizar a minha fantasia, na Esperança de 1 dia transformála em instrumentos de ação a serviço do meu pobre e desvali do nordeste. Agora esta fantasia estava desfeita. Desmoronara como uma Estrela quis dizer."